请根据你的勤奋程度选择 `懒人版本` 或 `详细版本`。



## 懒人版本

修改配置前，你只需了解两点：

- **你只能修改后缀为 user.toml 的文件**，后缀为 default.toml 的文件不要动。
- settings.user.toml 用于配置一级插件， custom_plugin.user.toml 用于配置二级插件（`常用插件->自定义插件` 下的插件）。



问：如何修改配置？

答：

1. 将 settings.default.toml 里的内容粘贴（覆盖）到 settings.user.toml 里。保证两个文件的内容是一样的。
2. 同理，将 custom_plugin.default.toml 里的内容粘贴（覆盖）到 custom_plugin.user.toml 里。保证两个文件的内容是一样的。
3. 关闭两个 default.toml 文件。
4. 若你要修改的是 `常用插件->自定义插件` 下的插件，请打开 custom_plugin.user.toml 文件；否则请打开 settings.user.toml 文件。
5. 使用 ctrl+F 查找你要修改的插件的中文名（在右键菜单中的名字），根据里面的说明文字修改。
6. 保存，重启 Typora。

> 修改后，如果发现 Typora 出现问题，不知道怎么恢复，直接清空 settings.user.toml 和 custom_plugin.user.toml 文件内容，再重启即可。



----



## 详细版本

### XXX.default.toml 和 XXX.user.toml 的区别是什么？

- `XXX.default.toml`：默认的配置，**请不要修改**。
- `XXX.user.toml`：用户的配置，**优先级高于 default.toml**，这里的配置会覆盖掉 default.toml。

> 为何如此设计：区分用户配置和默认配置，后续升级插件的时候，就不会自动恢复为默认，导致每次都要重新配置。



### settings.XXX.toml 和 custom_plugin.XXX.toml 的区别是什么？

- `custom_plugin.XXX.toml`：用户自定义插件的配置。从右键菜单上看，所有 `常用插件->自定义插件` 下的插件的配置都在这里。
- `settings.XXX.toml`： 默认插件的配置。从右键菜单上看，其余所有插件的配置都在这里。

> 为何如此设计：区分用户插件和默认插件。本插件系统提供了开放能力，用户可以自定义插件，其中自定义插件的配置就要写在 `custom_plugin.user.toml`。



### hotkey.XXX.toml 的功能是什么？

`hotkey.XXX.toml`：为【任何插件功能】或【任何自定义函数】配置自定义快捷键，仅当 hotkeyHub 插件启用时生效。

> 此配置是高级配置，仅对有 javascript 基础的用户开放。



### 如何修改插件的配置？

#### 简单方法

见懒人版本。



#### 复杂方法（推荐）

以 修改只读模式的 HOTKEY 和 READ_ONLY_DEFAULT 配置 为例
1. 首先打开 settings.default.toml，找到你想修改的插件（read_only），发现配置如下：

   ```toml
   [read_only]
   # 启用插件
   ENABLE = true
   # 在右键菜单中展示的名称
   NAME = "只读模式"
   # 是否在右键菜单中可点击
   CLICKABLE = true
   # 进入和脱离只读模式的快捷键
   HOTKEY = "ctrl+shift+r"
   # 默认使用只读模式
   READ_ONLY_DEFAULT = false
   # 开启只读模式后，右下角数字统计区域出现的提示文字
   SHOW_TEXT = "ReadOnly"
   ```

2. 打开 settings.user.toml，添加如下内容：

   ```toml
   [read_only]
   READ_ONLY_DEFAULT = true     # 打开Typora时会自动进入只读模式
   HOTKEY = "ctrl+alt+shift+r"  # 快捷键修改为ctrl+alt+shift+r
   ```

3. 这样一来，settings.user.toml 里的 `HOTKEY` 和 `READ_ONLY_DEFAULT` 选项就会覆盖掉 settings.default.toml，并且 **其他选项保持不变**。

4. 保存，重启 Typora。

> 为什么推荐此种方法？因为复杂方法是 `部分修改`，而简单方法是 `全量修改`。好处在于：精准。复杂方法只修改了我感兴趣的部分，其他保持不变；而简单方法的逻辑是：我对所有配置都感兴趣，全部重新修改了一遍。

> 插件系统会不断迭代，有时候开发者可能会修改某些配置的默认值（也就是 default.toml 的值发生了改变），如果你使用了全量修改，因为 user.toml 的优先级高于 default.toml，因此插件系统只会从 user.toml 获取配置，导致只能拿到旧值，所以插件系统只会使用旧值，直到你手动修改。而部分修改，会因为在 user.toml 中找不到，转去 default.toml 中获取，自然能拿到最新值。



### 示例

以下是我个人的配置文件，你可以参考一下

settings.user.toml：

```toml
[auto_number]
ENABLE_TABLE = false
ENABLE_IMAGE = false
ENABLE_FENCE = false

[fence_enhance]
REMOVE_BUTTON_HINT = true
#INDENTED_WRAPPED_LINE = true
ENABLE_DANGEROUS_FEATURES = true

[custom]
ALLOW_SET_CONFIG_IN_SETTINGS_TOML = false

[right_click_menu]
HIDE_OTHER_OPTIONS = true

[window_tab]
HEIGHT_SCALE = -1
```



custom_plugin.user.toml：

```toml
[openInTotalCommander]
enable = true

[pluginUpdater]
[pluginUpdater.config]
auto_update = false

[autoTrailingWhiteSpace]
enable = false

[reopenClosedFiles]
hide = true
[reopenClosedFiles.config]
auto_reopen_when_init = true

[hotkeyHub]
hide = true

[markdownLint]
hide = true

[imageReviewer]
hide = true

[scrollBookmarker]
hide = true

[darkMode]
hide = true


#[redirectLocalRootUrl]
#enable = false
#[redirectLocalRootUrl.config]
#root = "D:\\tmp\\img"
#filter_regexp = ""

[toc]
enable = true
```



## toml 教程

如果您对 toml 格式不太了解，可以花三分钟时间学习一下：[TOML 教程](https://toml.io/cn/v1.0.0)



## 小提示

如果你没有 vscode、sublime text、notepad2 等能高亮 toml 语法的编辑器，可以复制到 Typora 编辑，之后再粘贴回去。

